# 퍼마웹 애플리케이션

퍼마웹 애플리케이션은 Arweave 위에 구축된 웹 페이지 또는 앱을 의미합니다. Arweave에 구축된 애플리케이션은 불변성 및 장기 가용성의 특성을 가지며, 이는 데이터뿐만 아니라 백엔드 프로세스(스마트 계약)와 웹사이트의 프런트엔드에도 적용됩니다.

## 퍼마웹이란?

::: info 정보
퍼마웹에 대해 더 깊이 알고 싶다면 이 글을 참고하세요: [The Permaweb](./permaweb.md)
:::

퍼마웹은 [Arweave의 Permaweb Services](./permaweb.md) 위에 구축된 사이트, 앱, 그리고 스마트 계약들의 모음입니다.

퍼마웹의 핵심 구성 요소는 다음과 같습니다:

- 게이트웨이
- 번들러
- 컴퓨트 네트워크 (AO)
- 인덱서

### 게이트웨이 서비스

게이트웨이는 종종 퍼마웹의 "현관문"으로 불립니다.

게이트웨이 서비스는 Arweave에 있는 데이터와 브라우저에 데이터를 표시하는 것 사이의 다리 역할을 합니다. 이들은 트랜잭션 데이터를 제공하고, Arweave를 쿼리하기 위한 GraphQL 엔드포인트를 노출하며, 게이트웨이 역할과 함께 인덱싱 및 캐싱 서비스를 제공하는 경우가 많습니다.

[AR.IO](https://ar.io/)는 생태계에서 가장 큰 게이트웨이 네트워크 중 하나로, 누구나 자체 게이트웨이 노드를 띄울 수 있도록 교육 자료와 오픈 소스 소프트웨어를 제공하며 자체 게이트웨이를 운영합니다.

### 번들링 서비스

번들링 서비스는 트랜잭션들을 트랜잭션 번들로 집계하고 그 번들이 직접 Arweave에 게시되도록 보장합니다. [ArDrive Turbo](https://ardrive.io/turbo-bundler)와 같은 번들링 서비스를 사용하면 단일 Arweave 블록에 수십만 건의 트랜잭션을 게시할 수 있습니다.

### 컴퓨트 서비스

AO Computer는 Arweave 위에 구축된 분산 컴퓨트 네트워크로, 범용 스마트 계약(Processes)을 생성할 수 있는 기능을 제공합니다.

AO의 프로세스와의 모든 상호작용은 Arweave 트랜잭션으로 저장됩니다.

AO는 대규모 병렬 연산을 위해 설계되었으며, AO의 Processes에서 Arweave 데이터를 사용할 수 있도록 통합 기능을 포함합니다.

### 인덱싱 서비스

인덱싱 서비스는 Arweave 상의 모든 트랜잭션을 수신(listen)하여 빠른 쿼리에 적합한 인덱스된 데이터베이스로 가져옵니다. 그런 다음 Permaweb 앱이 Arweave 데이터를 최적화된 방식으로 쿼리할 수 있도록 GraphQL 엔드포인트를 노출합니다.

이들 서비스는 함께 작동하여 퍼마웹 서비스 계층(Permaweb Services Layer)을 형성하며, 개발자가 퍼마웹에서 완전 분산된 애플리케이션을 구축할 수 있는 권한을 제공합니다.

## 애플리케이션 개발

퍼마웹을 활용한 애플리케이션 개발 접근 방식은 `Single Page Application` 개발과 유사합니다.

애플리케이션은 웹 브라우저에서 실행되는 프런트엔드 기능으로 구성되며, 비즈니스 로직과 영속성 계층은 GraphQL (Read/Query), Arweave/ArDrive Turbo (Write), 그리고 AO (분산 컴퓨테이션)를 사용하여 구성됩니다.

현대 웹 애플리케이션 프레임워크와 [Path Manifest](./manifests.md) 명세를 활용하면 개발자는 웹 사이트와 애플리케이션을 퍼마웹에 배포할 수 있습니다.

퍼마웹 앱을 생성하고 배포하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, 선호하는 프레임워크용 스타터 키트를 확인하세요:

- [React](../kits/react/index.md)
- [Svelte](../kits/svelte/index.md)
- [Vue](../kits/vue/index.md)

::: tip 프레임워크가 없나요?
원하시는 프레임워크가 없다면 기여해 보시는 건 어떨까요? [How to contribute to the cookbook](../getting-started/contributing.md)
:::
