# Permaweb アプリケーション

Permaweb アプリケーションとは、Arweave の上に構築されたウェブページやアプリを指します。Arweave 上に構築されたアプリケーションは、不変性と長期的な可用性という特性を持ち、データだけでなくバックエンドのプロセス（スマートコントラクト）やウェブサイトのフロントエンドにもこれらの特性が適用されます。

## Permaweb とは何か？

::: info 情報
Permaweb の詳細については、こちらの記事を参照してください: [The Permaweb](./permaweb.md)
:::

Permaweb は、[Arweave の Permaweb サービス](./permaweb.md)上に構築されたサイト、アプリ、および SmartContracts の集合体です。

Permaweb のコア要素は次の通りです:

- ゲートウェイ（Gateways）
- バンドリングサービス（Bundlers）
- コンピュートネットワーク（AO）
- インデックスサービス（Indexers）

### ゲートウェイサービス

ゲートウェイはしばしば Permaweb への「玄関口」と呼ばれます。

ゲートウェイサービスは、Arweave 上のデータとブラウザでの表示をつなぐブリッジです。トランザクションデータを配信し、Arweave をクエリするための GraphQL エンドポイントを公開し、ゲートウェイの役割と並行してインデックス化やキャッシュのサービスを提供することが多いです。

[AR.IO](https://ar.io/) はエコシステム内で最大級のゲートウェイネットワークの一つであり、誰でも自分のゲートウェイノードを立ち上げられるようにする教育資源とオープンソースソフトウェアを提供するとともに、自身でゲートウェイを運用しています。

### バンドリングサービス

バンドリングサービスは、複数のトランザクションをトランザクションバンドルに集約し、それらのバンドルが直接 Arweave に投稿されるようにします。[ArDrive Turbo](https://ardrive.io/turbo-bundler) のようなバンドリングサービスを使うことで、単一の Arweave ブロックに数十万件のトランザクションを投稿することが可能です。

### コンピュートサービス

AO Computer は、汎用のスマートコントラクト（Processes）を作成する機能を提供するために Arweave 上に構築された分散型コンピュートネットワークです。

AO 上のプロセスとのあらゆるインタラクションは Arweave トランザクションとして保存されます。

AO は大規模な並列計算を念頭に設計されており、AO 上の Processes で Arweave のデータを利用するための統合機能を含んでいます。

### インデックスサービス

インデックスサービスは Arweave 上のすべてのトランザクションを監視し、それらを高速クエリに適したインデックス化されたデータベースに取り込みます。その後、Permaweb アプリが Arweave データに対して最適化されたクエリを行えるように、GraphQL エンドポイントを公開します。

これらのサービスは連携して Permaweb サービス層を形成し、開発者に Permaweb 上で完全に分散化されたアプリケーションを構築する力を与えます。

## アプリケーション開発

Permaweb を用いたアプリケーション開発のアプローチは、`Single Page Application`開発に似ています。

アプリケーションは、ブラウザ上で実行されるフロントエンド機能で構成され、ビジネスロジックと永続化レイヤーは GraphQL（Read/Query）、Arweave/ArDrive Turbo（Write）、および AO（分散コンピューティング）を使用して実現されます。

モダンなウェブアプリケーションフレームワークと[Path Manifest](./manifests.md)仕様を活用することで、開発者はウェブサイトやアプリケーションを Permaweb にデプロイできます。

Permaweb アプリケーションの作成とデプロイについて詳しくは、あなたのお好みのフレームワーク向けのスターターキットをご覧ください:

- [React](../kits/react/index.md)
- [Svelte](../kits/svelte/index.md)
- [Vue](../kits/vue/index.md)

::: tip フレームワークが見つかりませんか？
ご利用のフレームワークが見つからない場合は、ぜひ貢献してください。[クックブックへの貢献方法](../getting-started/contributing.md)
:::
